# GDPR
- SendGridはGDPRに準拠しております。
- 詳しくは以下をご確認ください。
- https://sendgrid.com/resource/general-data-protection-regulation-2/
- https://sendgrid.kke.co.jp/docs/resources/faq.pdf

# GDPRについては以下から
- https://sendgrid.com/resource/general-data-protection-regulation-2/

# GDPR intro
- 2018年5月25日に一般データ保護法（GDPR）が施行されたとき、GDPRの下で継続的な成功を確実にするために、情報、リソース、および信頼を引き続き提供したいと思います。このリソースには、一般的なGDPRの背景情報、よくある質問、包括的なスライドデッキ、ヨーロッパの大手法律事務所Fieldfisherからの友人とのWebキャスト、および詳細情報について役に立つリソースのリストがあります。変化は必ずしも容易ではないことを私たちは知っているので、私たちはこれらのリソースがあなたが自信を持って送り続けることを助けてくれることを願っています。
- 注意してください：これは一般的な情報提供のみを目的としており、法的分析やアドバイスを構成するものではありません。 GDPRに基づくあなたの特定の義務についての詳細は、弁護士に連絡してください。この情報は「現状のまま」提供され、予告なしに更新または変更されることがあります。

# What is GDPR
- 2018年5月25日に発効し、GDPRは個人の権利を強化し、より厳しい個人データ処理要件と違反に対するより高い罰金を通してEU全体のデータ保護ルールを統一しました。 GDPRは、EUに商品またはサービスを提供したり、EUユーザーの行動を監視したりする、あらゆる規模のEUまたは非EU組織によるデータ主体の個人データの処理に適用されます。

# What is PersonalData
- GDPRで規定されている個人データの定義には、一般的に個人を特定できる情報（PII）（名前、パスポート番号、生年月日など）を考慮したものが含まれますが、それ以外の場合に考慮されるデータも含まれます。アドレスやデバイスIDなどのPII。
- GDPRが個人データを考慮しているものの包括的なリストについては、GDPRの第4条（1）をお読みください。さらに、個人データの定義に含まれるのは、「特殊カテゴリの個人データ」として知られるデータのサブセットです。特殊カテゴリの個人データは、GDPRに明示された特定のデータのリストで、人種や民族などのものが含まれます。 、宗教、政治的意見、健康データなど

# DPOデータ保護責任者の任命
- あなたとあなたのチームがGDPRの順守を確実にするために、以下の原則を覚えておいてください：
- 収集された個人データは、公正、合法、そして透明な方法で処理される必要があります。それは人が合理的に期待しないような方法で使用されるべきではありません。
- 個人データは特定の目的を達成するためにのみ収集されるべきであり、それらの目的と両立しない方法でさらに使用されるべきではありません。組織は、収集時に個人データが必要な理由を明確にする必要があります。
- 保持される個人データは最新かつ正確に保たれる必要があります。その目的を達成するのに必要以上に長く開催されるべきではありません。
- EU市民は自分の個人データにアクセスする権利があります。彼らはまた、彼らの個人データのコピーを要求することができ、そして彼らの個人データが妨げられることなく更新され、削除され、制限され、又は他の組織に移動されることを要求することができる。
- すべての個人データは安全で安全に保つ必要があり、特定の種類の活動を行う企業は現在、データ保護責任者（DPO）を任命する必要があります。

- データマッピング - 以下を決定します（そして記録を残します）。
- どのような個人データを所有または収集していますか？
- 個人データはどのような目的に使用されますか？
- 個人データはどこから来たのですか。また、どのパーティーで共有されていますか？
- 個人データは現在どこにありますか？
- 個人データはどのくらいの期間保存されますか？
- データ主体が要求を送信した場合、個人データはどのように削除または変更されますか？
- 権利 - 組織内の手順を確認して、データ主体の権利を遵守していることを確認します。 EU市民は自分の個人データにアクセスする権利があります。また、特定の状況下で、個人データのコピーを要求したり、その個人データを更新、削除、制限、または他の組織に支障なく移動することもできます。
- 同意 - 個人データを処理する根拠として同意に頼っている場合は、どのように同意を求め、取得し、文書化するかについて説明します。特定の（すべてではないが）種類の活動については、一般的に、個人の個人データを使用するためには、個人の同意を得なければなりません。同意もまた知らされるべきです。組織は、なぜ個人データを収集しているのか、またその用途についての情報を提供する必要があります。また、誰が同意したのか、いつ、そしてどのような具体的な声明に同意したのかを含め、取得したすべての同意の記録を保持する必要があります。 EUの個人はいつでも事前の同意を撤回する権利があります。



# GDPRは、同意は明確な肯定的行為によって与えられるべきであると述べています - 沈黙、事前にチェックを入れたボックス、または非アクティブ状態は通常同意を構成しないでしょう。
プライバシー通知 -  GDPRの要件に準拠するようにプライバシー通知が更新されていることを確認してください。
製品設計 - 設計によってプライバシーをプロジェクトに組み入れ、製品のプライバシーへの影響を最小限に抑える方法を検討する必要があります。適切な場合や必要な場合には、偽暗号化、匿名化、または暗号化を使用してください。設計によるプライバシーに関するより詳細な情報はGDPRの第25条にあります。
データ侵害の手順 - データ侵害を検出、報告、および調査するための手順が整っていることを確認してください。 GDPRは、違反が個人のプライバシーの権利を危険にさらす可能性が低い場合を除き、組織は一般に検出から72時間以内にデータ保護当局に違反を報告することを要求しています。
データ保護責任者 -  GDPRは、組織の中核的な活動に「大規模なデータ主体の定期的かつ体系的な監視」が含まれる場合、または組織が「特別な種類の個人データの大規模な処理を行う場合」 DPOはGDPR要件の遵守を監督する責任があり、組織と監督当局の間の窓口として機能します。
サードパーティプロバイダ - データサブジェクトの個人データにアクセスしたり処理したりする、現在使用しているすべてのサードパーティソリューション（Webサイトトラッキングクッキーを含む）のリストを保管してください。サードパーティプロバイダとの契約には、機密保持やデータのプライバシーに関する条項など、GDPRに基づく特定の条件が必要です。あなたが判断したサードパーティプロバイダがGDPRに準拠していることを確認してください。
意識 -  GDPRと、それが顧客の個人データの収集および処理に与える影響について従業員を教育します。

# Emailマーケティング、GDPRへの影響
これはEメールマーケティングにどのように影響しますか？
GDPRがマーケティング慣行に与える影響は、GDPRに関係するすべてのEメールマーケティング担当者が、必要とされる場所で同意を求め、取得し、文書化する方法に対処することを要求します。
GDPRの遵守を確実にするために、マーケティング担当者は、マーケティングに関する選択（例：オプトインの取得および自分のアカウントの設定ページの維持）を個人に提供し、期待を設定します。
メールフィルタは、受信者がどのようなメールを「望んでいる」かを検出するのがどんどん良くなっています。これの主な指標は、スパムの苦情です（ユーザーがメッセージを受信トレイでスパムとしてマークしたとき）。そして、スパムの苦情が増えた主な要因は、受信者がなぜそのメッセージを受信して​​いるのかが明確になっていないことです。
マーケティング担当者はまた、同意を撤回した受信者を削除し、長い間あなたのブランドとの関わりを止めたように見える受信者を削除することを検討する必要があります。

# 日が沈むように管理
メッセージを送信することへの同意は永遠に続くべきではありません。


# GDPRの下で他に何が変わったのか？　またオンライン識別子について
オンライン識別子：GDPRは個人データの定義を拡張して、デバイスID、IPアドレス、広告ID、Cookie識別子などのオンライン識別子を含めます。
年齢制限：16歳未満の人から同意を得るときは、その同意が子供ではなく親からであることを確認するための「合理的な努力」を行うことを含め、親の同意が必要です。さらに、異なるEU加盟国は要件を13歳まで引き下げました。
処理：GDPRはデータ処理者に直接法的義務を課し、データ処理者に個人データを適切に保護し、データの要求を支援し、サブプロセッサの使用に反対する権利と通知を与えます。
自動化された意思決定：自動化された意思決定とは、個人的なデータ（プロファイリングを含む）を処理することです。明確な同意がない限り、個人は自動化された意思決定の対象にはならない。
施行：遵守しなかった場合、2,000万ユーロの罰金または組織の世界的な売上高の4％のうち、どちらか大きい方を意味する可能性があります。当局はまた、監査を実施し、組織の施設へのアクセスを取得し、個々の苦情を解決する権限を持っています。


# Privacy Shield
プライバシーシールドについてはどうですか？
組織が海外で個人情報を保護するための適切な保護措置を講じている場合にのみ、組織は個人情報を欧州経済地域外に転送することが許可されます。認められている転送メカニズムには、欧州委員会の標準契約条項を使用してプライバシーシールドフレームワーク（米国組織の場合）への自己認証、欧州委員会が「適切な」レベルのデータを提供すると認めている国へのデータ転送などがあります。保護、拘束力のある企業規則の承認、および認証や行動規範などのその他の確立されていないメカニズム。


# Sendgrid GDPRに関する取り組み
SendGridとGDPR
SendGridは、GDPRはデータプライバシーにおける重要な前進であり、GDPRが強力なデータプライバシー保護とセキュリティ原則に重点を置いていることを支持すると考えています。 SendGridは、GDPRに準拠していることを確認し、お客様のGDPR準拠の取り組みを支援することに専念しています。

GDPRに準拠していることを確認するためのSendGridの手順には、次のものがあります。

SendGridはプライバシーシールドの認証を受けています。プライバシーシールド原則を遵守することで、米国内外で、EUおよびスイスから個人情報を合法的に収集、受信、および処理することができます。さらに、SendGridのセキュリティは、SSAE 16（SOC 2 Type 2）認証やPCI-DSS準拠など、他のサードパーティによっても認められています。私達の顧客がSendGridのサービスを利用することは彼ら自身のGDPR義務を助けるでしょう。
SendGridがGDPRの下でその顧客に代わって個人データを処理するためのGDPR準拠の顧客データ処理契約を提供すること。 SendGridを使用するためにSendGridでGDPRの範囲内の個人データを処理する必要がある場合は、SendGridのData Processing Addendumを電子署名に使用できます。
ベンダー契約の見直し：顧客の個人データがサブプロセッシングチェーン全体で確実に保護されるようにするために、当社は、個人データを処理するベンダーおよびサービスプロバイダーとGDPR準拠の条件を適用するようにベンダー契約を変更しました。
舞台裏では、SendGridプラットフォームとサービスがGDPRに準拠し、GDPR権限をサポートするように変更されています。アクセス制御、アカウントとレコードの削除、セキュリティ、ストレージ、および監査に焦点を合わせた変更を含みます。 SendGridは、エンジニアリング、製品、セキュリティの各チームと継続的に協力して、お客様が受け取る可能性のあるデータに関するあらゆる要求にお客様がお応えできるようにし、すべての新製品または機能強化について積極的にGDPRコンプライアンスを確保します。
当社のプライバシーおよびCookieに関する通知を継続的に評価し、必要に応じて更新します。
そして、もっともっともっと！ SendGridのプライバシーとセキュリティに関するよくある質問に対する追加情報と回答は、こちらから入手できます。


# GDPR
オプトインしなかった個人情報は確実に削除すること

# ダブルオプトインは必要か？
GDPRでは「ダブルオプトイン」は必須ですか？
GDPRは特に「ダブルオプトイン」の同意を必要としません。 「ダブルオプトイン」とは、マーケティング目的で連絡先の詳細を使用することにオプトイン同意を提供し、その後マーケティングを実施する前に同意を確認するためにEメールを送信するという2段階のメカニズムです。 。その代わりに、GDPRは、データ主体が自分の個人データを処理することに同意していることを、自由に与えられた、具体的な、情報に基づいた明確な指示を示す明確な肯定的行為によって同意を与えるべきであると規定しています。これには、インターネットのWebサイトにアクセスしたときにボックスをクリックすること、またはデータ主体が個人データの処理に同意することを明確に示すその他の行為が含まれる場合があります。沈黙、チェックが入っている箱、または非アクティブ状態は、通常同意を構成するものではありません。

# GDPR施行前に保持していた個人情報について 
ユーザーのリストをすでに取得している場合、GDPRに準拠していることを確認するために何をする必要がありますか？
GDPRに基づく同意に頼っている場合は、配布リストの連絡先からの明確な同意と、取得または撤回された同意の明確な記録があることを確認する必要があります。 GDPRは、2018年5月25日からデータベースに追加されたEメールアドレスに適用されるだけでなく、それ以前に収集された個人データにも適用されます。

# 罰金額について
GDPRの罰金は、中小企業（「SME」）に適用されますか？
会社の規模にかかわらず、GDPRへの違反または遵守違反に対する罰金が適用されます。あなたが中小企業であれば、あなたは原則として、大規模な多国籍企業と同等の罰金の対象となります。

# EUの個人データを処理する場合
EUの個人データを処理するには、常にデータ主体の同意が必要ですか。
同意は、個人データの処理に使用できる法的根拠の1つにすぎません。たとえば、個人データも処理できます。
データ主体が当事者となっている契約の履行に必要なとき。
組織がそうするための法的義務を負う場合（税務当局への従業員データの提出など）。そして
営利目的およびマーケティング目的を含む可能性のある組織の正当な利益の下で。ただし、正当な利益がデータ主体の権利と利益を上回ってはなりません。

# Sendgrid参考
https://sendgrid.com/resource/general-data-protection-regulation-2/
https://sendgrid.kke.co.jp/docs/resources/faq.pdf
